# GitHub с Python на Linux:
       ## Установка Git:
        ◦ Убедитесь, что Git уже установлен на вашей системе Linux Manjaro. Если нет, выполните следующую команду в терминале:
    • sudo pacman -Syu
      sudo pacman -S git
      ## Создание репозитория:
    • Перейдите на веб-сайт GitHub (https://github.com/) и создайте новый репозиторий.
    • В терминале перейдите в каталог вашего проекта и выполните следующие команды для инициализации репозитория и связывания его с удаленным репозиторием GitHub:
    • git init
      git remote add origin <repository_url>
      Замените <repository_url> на URL вашего удаленного репозитория GitHub.
      ## Работа с репозиторием
      ### Получение изменений из удаленного репозитория:
    • git pull origin <branch_name>
Замените <branch_name> на имя ветки, из которой вы хотите получить изменения (например, main).
      ### Добавление файлов в индекс:
git add <file_path>
Замените <file_path> на путь к файлу или каталогу, который вы хотите добавить в индекс. Для добавления всех файлов используйте .:
    • git add .
      ### Зафиксировать изменения:
    • git commit -m "Commit message"
Замените "Commit message" на свое сообщение о коммите, описывающее внесенные изменения.
      ### Отправка изменений в удаленный репозиторий:
    • git push origin <branch_name>
Замените <branch_name> на имя ветки, в которую вы хотите отправить изменения.
      ### Просмотр состояния репозитория и изменений:
    • git status
      ### Просмотр истории коммитов:
    • git log
      ### Создание новой ветки:
    • git branch <branch_name>
Замените <branch_name> на имя новой ветки.
      ### Переключение на другую ветку:
    • git checkout <branch_name>
      Замените <branch_name> на имя ветки, на которую вы хотите переключиться.
      ### Работа с отзывами и слияниями:
      ### Создание отзыва (Pull Request) на GitHub:
        ◦ Перейдите на веб-сайт GitHub и выберите свою ветку для создания отзыва.
        ◦ Нажмите кнопку "New Pull Request" и следуйте инструкциям для создания отзыва.
      ### Разрешение конфликтов слияния:
        ◦ Если при попытке слияния двух веток возникают конфликты, откройте соответствующие файлы и разрешите конфликты вручную.
        ◦ После разрешения конфликтов выполните команду:
    • git add <file_path>
      для добавления измененных файлов в индекс.
    • Затем выполните коммит и отправку изменений.
      ### Просмотр и управление отзывами и слияниями:
    • Используйте веб-интерфейс GitHub для просмотра, комментирования и управления отзывами и слияниями.
