# import Json

## Сериализация объекта в JSON
```
def serialize_to_json(obj):
    json_data = json.dumps(obj)
    return json_data
```
## Десериализация JSON в объект
```
def deserialize_from_json(json_data):
    obj = json.loads(json_data)
    return obj
```
## Пример использования
```
data = {
    'name': 'John',
    'age': 30,
    'city': 'New York'
}
```
## Сериализуем объект в JSON
```
json_data = serialize_to_json(data)
print(json_data)
```
## Десериализуем JSON в объект
```
loaded_data = deserialize_from_json(json_data)
print(loaded_data)
```

Модуль json в Python предоставляет функции для сериализации (преобразования объекта в формат JSON) и десериализации (преобразования JSON в объект).

В приведенном примере у нас есть две функции: 
`serialize_to_json()` для сериализации объекта в JSON и `deserialize_from_json()` для десериализации JSON в объект. Сначала у нас есть объект data, содержащий информацию о человеке. Мы сериализуем этот объект в JSON с помощью функции `serialize_to_json()`, которая возвращает строку JSON. Затем мы выводим эту строку.

Затем мы десериализуем JSON в объект с помощью функции `deserialize_from_json()`. Мы передаем строку JSON, полученную ранее, и функция возвращает объект Python. Мы выводим этот объект для проверки.

Обратите внимание, что в JSON допустимы только определенные типы данных, такие как строки, числа, списки, словари и логические значения. 
Объекты, содержащие пользовательские классы или функции, не могут быть прямо сериализованы в JSON. Если вам нужно сериализовать более сложные объекты, вам может потребоваться предварительно преобразовать их в соответствующие типы данных или использовать специальные библиотеки, поддерживающие расширенную сериализацию, такие как pickle.
