# Nvim

## Установка
```
sudo apt update
sudo apt install neovim
```

## Запуск
```
nvim
```

## Основные команды

Перемещение по тексту:  
  
h, j, k, l - влево, вниз, вверх, вправо.  
w, b - перемещение на слово вперед, назад.  
gg - перейти в начало файла.  
G - перейти в конец файла.  
Ctrl + d, Ctrl + u - прокрутка вниз, вверх.  
Редактирование:  
  
i - вход в режим вставки (Insert mode) перед текущим символом.  
I - вход в режим вставки в начале строки.  
a - вход в режим вставки после текущего символа.  
A - вход в режим вставки в конце строки.  
o, O - добавить новую строку после (перед) текущей строки.  
Копирование, вырезание, вставка:  
  
yy - копировать текущую строку.  
dd - вырезать текущую строку.  
p - вставить после курсора.  
P - вставить перед курсором.  
Отмена и повтор действий:  
  
u - отменить последнее действие.  
Ctrl + r - повторить отмененное действие.  
Сохранение и выход:  
  
:w - сохранить изменения.  
:q - выйти.  
:wq или :x - сохранить и выйти.  
:q! - выйти без сохранения.  
Поиск и замена:  
  
/ - начать поиск.  
n - следующее вхождение.  
N - предыдущее вхождение.  
:s/old/new/g - заменить все вхождения "old" на "new".  
Режимы:  
Normal mode - режим перемещения и выполнения команд.  
Insert mode - режим вставки текста.  
Visual mode - режим выделения текста.  
  
Конфигурационный файл init.vim (или init.lua для новых версий) находится в директории ~/.config/nvim/ или ~/.vim/ (создайте его, если не существует). Здесь вы можете настроить различные параметры и добавить плагины.
